2:32

hactenus est vocitatus, vicariatus orae Benini debeat
in posterum nuncupari. Decernentes praesentes No-
stras Litteras firmas ‚ validas et efficaces existere
et fore, suosque plenarios et integros effectus sortiri
et obtinere, ac illis ad quos spectat et pro tempore
quandocumque spectabit plenissime suffragari ; sicque
in praemissis per ‘quoscumque ludices ordinarios et
delegatos , etiam causarum Palatii Apostolici Audi·
tores iudicari et deliniri debere, irritumque et inane
si secus super his a quoquam quavis auctoritate
scienter vel ignoranter contigerit attentari. Non ob-
stantibus, quatenus opus sit, Nostra et Cancellariae
Apostolicac regula de iure quaesito non tollendo ‚
Benedicti XIV. Praedecessoris Nostri rec. mem. super
divisione materiarum, aliisque Apostolicis ac in uni-
versalibus provincialibusque et synodalibus Conciliis
editis generalibus vel specialibus constitutionibus
et ordinationibus, nec non dicti vicariatus etiam
iuramento. confirmatione Apostolica, vel quavis lir-
mitate alia roboratis Statutis et consuetudinibus.
ceterisque contrariis quibuscumque.

Datum Romae apud Sanctum Petrum sub An-
nulo Piscatoris die XXIV. Augusti MDCGGLXX.

Pontificatus Nostri Anno vigesimoquinto.

N. Csao. Pasceris! Cianum

