l

223

mandamus, decernentes, bas praesentes Litteras, et
omnia eis contenta , ac decreta quaecumque nullo
unquam tempore de obreptionis ,subreptioniffi aut
nullitatis vitio , ex quacumque causa, etiam privi-
legiatissima , vel ex consuetudine, licet immemora-
bili , vel ex quovis alio capite , etiam in corpore
iuris clauso, a nemine cuiuslibet conditionis et di-
gnitatis , etiam Regiae et imperialis notari, impu-
gnari, aut alias infringi, suspendi, limitari, vel in
controversiam voc‘ari posse, sed semper firmaS, va·-
lidus, et efficaces existere et fore, non obstantibus
Apostolicis, generalibuS, vel specialibus constitutio·-
nibus et ordinationibuS, ac Nostris et Cancellariae
Apostolicae regulis praesertim de iure quaesito non
tollendo, caeterisque etiam speciali mentione dignis
contrariis quibuscumque. Quibus omnibus et singu-
lis illorum tenores pro expressis, et adverbum in-
sertis habentes, illis alias iu suo robore permansu-
ris, ad praemissorum effectum dumtaxat specialiter
et expresse derogamus. Volumus insuper, ut prae-
sentium Litterarum transumptis , etiam impressis ,
manu tamen alicuius Notarii publici subscriptis, et
sigillo Personae in ecclesiastica dignitate constitu-
tae munitis eadem‘prorsus fides ubique adhibeatur,
quae ipsis praesentibus adhiberetur, si forent exhi-
bitae vel ostensae.

Nulli ergo omnino hominum liceat hanc pa-
ginam Nostrarum extinctionis, abolitioniS, rescissio-
nis, cassationiS, deletionis, revocationis, abrogatio-
nis, mandati, interdictionis, declarationis et vo-
luntatis infringere, vel ausu temerario contraire. Si
quis autem hoc attentare praesumpserit indignatio-

