310

ct examen apud supremos Regni Ordines urgere
et promovere non destitit, veluti de re seria age-
retur. Qua in discussione cum veritas iudicii No-
stri super illarum cautionum natura et indole, tum
irritus hostium in velanda earumdem malitia et frau-
de conatus luculenter apparuit. Certe, venerabiles

· FratreS‚ incredibile est, tot errores catholicae fidei

ipsisque adeo iuris naturalis fundamentis palam re-
pugnantes , et tot blasphemias ‚ quot ea occasione
prolatae sunt, proferri potuisse in media hae Italia,
quae semper catholicae religionis cultu et Aposto-
lica Romani Pontificis Sede. potissimum gloriata est
et gloriatur. Et revera, Deo Ecclesiam suam pro-
tegente, omnino alii sunt sensus, quos reipsa fovet
longe maxima Italorum parS, quae novam hanc et
inauditam sacrilegii formam Nobiscum ingemit ac
deplorat, et insignibus ac in dies maioribus suae
pietatis argumentis officiisque Nos docuit uno se
esse spiritu et sensu cum ceteris orbis Fidelibus
consociatam.

Quapropter Nos iterum bodie ad Vos voces No-
stras convertimus, venerabiles FratreS‚ et quamquam
Fideles vobis commissi sive litteris suiS‚ sive gra-
vissimis protestationum documentis aperte significa-
verint quam acerbe ferant eam qua premimur con-
ditionem, et quam longe absin-tvm iis eludantur fal-
laciis quae cautionum nomine teguntur3 tamen Apo-
stolici Nostri officii munus esse ducimus ut per Vos
toti orbi solemniter declaremus, non modo eas quae
cautiones appellantur, quaeque Gubernii Subalpini
curis perperam cusae sunt, sed, quicumque tandem
sint, titulos, honores», immunitates et privilegia et

