pituli et· Sentium-ii, nec nnn aliarum ΑπιίειωἹῆῃ Ee«.
eclesiarum et quorumvis Piorum Imbrum seu lueth
tutorum‚·quaudocumque in ea Diceecsn‘· «ramatum
bona stabilia liber-e liciteque legendi, tequimndijplea
noque ·et‘ absoluto· cum dominio possidendi, adminin
strand i, et vindicandi, quin ea vel cetera bona et pia
quaecumque instituta cum aliis coniungi, vel commu-2
tari ,vel aere alieno gravari,multoqua minus, distrahi,
aut alienari possinu nisi priua apostolica motoritan
intercesserit, >salvis tamen facultatibus a memorato
Concilio Tridentino Episcopis ad id consultotattriz·
buris, ac firmis Ecclesiae 'doctrinis et ›discipusxa ah
· cadem Sancta Sede approbata. Tandem memoratam
Antioquien. Episcopalem, Ecclesiam, uti fuerit restit
tnta, in Metropolitanae· Ecclesiaesanctae Fidei ,de
Bogota suffraganeam cum omnibus et singulis iuribus}
honoribus,T praerogativis, favoribus, · privilegiia,⁸ cum
ctisque, quae aliae ipsius Sanctae Fidei-de Bogota Ec,
clesiae suffraganeae de communi ‘iure bahem et tuci-«i
solent, dicta Apostolica auctoritate subiioimus, illiusn
que canonicam· taxam in. singulis Litterarum Apo}
stoliearum sub plumbo provisionibuS, quotiescumque
novus illi Ecclesiae Pastor praeficiend userit7in Aureis
F lorenis de Camena triginta tribus cum tertia ipsius
Floreni parte stammam, sicque in libris Gamerae
Apostolicae inscribi et· observari iubemus. Denique
volumus ut infrascriptos Exequutor ‘confestim osoa--
tagat eligere ac deputare-quem eius prudenti lubitu
censuerit in Viearium capitularem, seu illius Eccle-
siae Antioquien. Administratorem porro· continuatu-
rum· usque dum Episcopus ei praefectus fuerit. Prae-
sentes vero litteras de subreptionis vel obreptioniS,

10*

