87

Patriacum-mortium, ox ,speciali ,Nostra indulgeas-2
tin, Brimotes , ‚iuxta moinum suae. promotionis ad
Primatiakm gradum. hiantem-nro hoo vice ,tontum
indulgemus,· atque ito, ut ,ex-hac· Nostra comasio-
ηε nullum ios ,νεὶ ipsis Prior-atibus ‚datum vololiis,
imminutum (senserit debeat· Quartum· locum mahom
Archiepifleopi‚ juxta suae ad„ Aroffiepisaopatum pro-2
motionis ,ordinem- Quintum Episcopi, paritor iuxta
ordinem promotionis. suno.. §capum Ahoa‘tos Nouius
Dioeoesis. Septimum Abbmes, (icant-gale& aniame Ge<
norales Moderaoores Ordinum ,ReligiosoruQ iu ,qni-
bus solemnia vota nuncupantur,.fltiams,i-. vicarii ..Ge-3
neralis. titolo appellentur‚,·dum tamen, re. ipsa, cum
omnibus supremi moderatoris iuribus et privilegiis,
universo suo Ordini legitime praesim. ,

Ceterum ex superiorum conciliorum disciplinfl
institutoque decernimus, quod, si torte contigerit,
aliquos debito m looo non sodor-e, qt gont-emias otiam
sub verbo placet proferre, oona-efflatiooibps intonas,-
so„ et auos quoscumque. -2951122 fame> §oqo5150‚,11u-,
rante, nulli propterea praeiudicium generetur-,fiale
lique novum ius aequitatup (1).

...A VSM· dt.) ὶ

De Iudicihm exon-sumnum et quereiam·

Quo gravjomi maim} patrocionio, quoe« in* hoc}
Soorooaoota Synodo: agii goti-vo ὁρῴην minug- quam
fleri, possit, giwdiatun ‚aut :retardetur ql? fistuli-tior

. ¹- Η (¹ Ι..

(1) Cone. Trio. Sess. 11. θεαταί. do mod. viv. S Ιηειφὲν,

