tuus, et Laicus Custos superiorem istarum aedium
partem hoc, futurisque temporibus· inhabitent, utque
inferior earumdem pars Nostro, et Successorum No·
sti-orum usui, et commoditati set-vetur. Pari insuper
auctoritate Nostra praecipimus, ut reditus omnes tu·
to in ioco per eumdem Cardinalem Praefectum de·⁵
signando deponantur, nec inde extrahi. neo persoi-
vi sive de ordinariis, sive extraordinariis impendiis
agatur, nisi per syngraphas praefecturae Palatii Apo-
stolici possint. Verum quum ex Sixtino Conlegio a
Nobis extincto· plerique adhuc adsint. sui Beneficii
oneribus, aliisque in Sacrarii procurationem, et eut-
tum expensis serendis3 ut antea omnino obnoxiu

administrationem bonorum , et officia omnia , quae ⁸

ad eos spectabant ex arbitrio, ac hibita, et sub de»
pendentia cardinalis Praefecti Palatii Apostoliei‚ vei
Praesulis Diaetsrchae Domus Pontifioaiis idem Prae-⁶
positus, ac Beneficiarii interim minuere poterunt,
donec a Nobis, vel ab eodem cardinali Praefecto,
vel ab Antistite ’praedicto iuxta Nosti-as superins
datas ordinationes aliter provideatur.. Aa hodierno
Praeposito vita functo, lieet eius officinm extinctu
remanere εἰώθει, temen ne superstites Beneficiarii
interim qualibet directione careant, Praefectus Pa·-
latii Apostolici pro suo beneplacito, et arbitrio ido-
neum virum· ecclesiasticum sive ex. superstitibus Be·
neflciariis extincti conlegii, sive ex aliis eeclesiasti-
cis deputare valeat ‚ qui loco defuncti Praepositi
procurationi brummodi, ceterisque ex conlegio en·
tincto praesideat. ius vero sihi accrescendi favore
conlegii vacantium Beneficiorum -reditns relate ad·
Beneficia ln posterum· vocaturn abolemus ‚ illosque

21

