124

36. Profecto, si res attente introspiciantur, ap-
parebit, quaecumque in Nostra Constitutione sancita
sunt ‚ omnia ad catholicae fidei conservationem et
incrementum , nec non ad veram Ecclesiae liberta-
tem, auctoritatemque Episcoporum vindicandam con-
spirare3 quorum iura et privilegia ‚ quae in Apo-
stolicae Sedis firmitate solidantur, roborantur, con-
quiescunt, Romani Pontifices , supplicantibus Epi-
scopis cuiusque dignitatis, gentis vel ritus, contra
haereticos vel ambitiosos, strenue semper defende-
runt. ·

37. De nationalibus vero, uti ainau-iuribus opus
non est, ut pluribus respondeamus, Si enim de ci-
vilibus lantum agatur, ea in potestate sunt supre-
mi Principis3 ‚cuius est de illis rite diiudicare ac
decernere , prout ad· subditorum utilitatem expedi-
re censuerit. Si forte. autem de ecclesiasticis res
intelligenda sit , nemo unus ignorare potest , nulla
nationalia sseu populorum iura in Ecclesiam eiusque
hierarchiam et ordinationcS, catholicos umquam no-
visse. Et si enim undique gentes ae nationes in
Ecclesiam confluxerint, omnes tamen in unitate sui
nominis ita Deus adunavit ¹ sub eo, quem universis
praefecit , supremo Pastore B. Petro Apostolorum
Principe, ut iam non sit, uti monebat Apostolus ,
Gentilis et Iudaeus, Barbarus et Scytha, servus et
liber , sed omnia et in omnibus· Christus (1): ex
quo totum corpus compactum et connexum per
omnem iuncturam subministrationis, secundum opera-
tionem. in mensuram uniuscuiusque membri augmen-

(1) Coloss- 111. 11. ἰ.

 

 

