hiem e le undet& dei fedeli3 (11 qd lre· pontu-bn&-
zioni religiose degli Stati3 di qu& quelle dimostra-
zioni outonem, simbolo dell’ imerna inquietezza del-
lo spirito, ohe orebbero ognom pi& dall'epooa dello
epoglio violento dell' ultimo remo dei pontificii· do-
minii, e ohe non avranno fine se non quando ilCapo
dena cattoiieiui rientri in possesso della sua piena
e reale indipendenza.

Cio posto, non e facile il persuadet-si come
posse ancora seriamente parim-si di comiiiazione fta
il Pontiiioeno ed il governo usurpatore. E qual oon-

eiliazione infatti potrebbe aver luogo nell’ actuale

condizione di ense ἱ) Non §i tratta d'unn‘ semplice

quistione mmm, o uell’ordine politiae, ο nel mli..
gioso ‚ che ammetta termini ahili per una· conve..¹

niente transazioue. Sti tram invene d’una siuiazioae
erecta violentem-ente al Romano Pontefioe ‚ e ohe
disti-agge quasi per imiero quem *liberie ed indi-
pendentm, che Gli e indispensahile pel governo della
Chiesa. 11 prestarsi portanto ad una eonciliazione
di wl fama-equivaroebbe 'per parte del Romam Pon-
teflee »a ohe non eolo finunziasse 21.th i dii-,itti
defin Suum sede trasmessigli„ in· deposito ·da’·suoi
augusti, Predeoessori , ma' ohe si rassegnasse ‚ per
un atho di-sun‚voiouto, ad ineunti-are frequente-
mente oetaeoli nell’eeeroizio· de] supremo suo mini-
(κοῖος (ι iaso-iare inquiete ed agitate le omoienze

‹idimon-3 a ehiudersi ia vin alla ‚libem manifesta«.

zione della venitin in una 'pai-ola, ad abbandonam
spoihaneameme al napi-imi· d'un Governo quella
suffime ‘missione ohe il {pontificato Roenano si ebbe

