349·

populi fervore hoe Beneficium exceptum-fuit, ut idem
Pontifex perpetuum in hanc Urbem peregrinorum
per tutum annum concur-'sum adfuisse, et-·religionis,
pietatiS, fidei, caritatis, omniumque virtutum splen-
dorem in ea mirifice eluxisse· gratulari¹ potuerit.
Utinam ea nunc Nostra et civili-um'ac sacrarum re-
rum conditio esset, ut quam. lubilaei maximi so·-
lemnitatem anno huius saeculi 1850 occurrentem,
propter luctuosam temporum rationem Nos‘ omittere
debuimus, nunc saltem feliciter celebrare possemus
iuxta veterem illum ritum et morem, quem maiores
nostri servare consueverunt! At, Deo sic permitten-
te, non modo non sublatae sed auctae magis in dies
sunt magnac illae difficultate& quae tu'nc temporis
Nos ab indicendo lubilaeo prohibuerunt. Verumta-‘
men reputantes Nos animo ’tot mala quae Ecclesiam
affligunt, lot conatus hostium eius ad Christi fidem
ex animis revellendum, ad sanam doctrinam cor-
rumpendam et impietatis virus propagandum con-
versos, tot seandala quae in Christo credentibus
ubique obiiciuntur, corruptelam morum late manan-
tem, ac turpem divinorum humanorumque iurium
eversionem tam late diffusam tot fecundam ruinis,
quae ad ipsum recti sensus in hominum animis la-
befactandum spectat3 ac considerantes in tauta con·
gerie malorum, maiori etiam Nobis pro' Apostolico
Nostro munere curae esse dehere, ut fldeS, religio
ac pietas muniatur ac vigeat, ut' precum spiritus
late foveatur et augeatur, ut lapsi ad cordis poeni·-
tentiam et morum emendationem excitentur, ut pec·-
cata, quac iram Dei meruerunt, sanctis ’ operibus
redimantur, quos ad fructus maximi Iubilaei cele-

