240

vacabat, administrare poterat, vel uni, aut pluribus
Dioecesim administrandam cominittcre, libera eidem
relicta potestate deputatos eligendi, eisque delegatam
iurisdictionem, sive quoad usum, sive quoad tempus
arctandi, et constringendi.

At 'vero Concilii Tridentini Patres animadver-
tentes gravissima, quae passim oriebantur, incommo-
da ex administratione viduatae Ecclesiae coetui per-
sonarum diversi fere ingenii concredita, ad ea vi-
tanda sapienter decreverunt ε ut Capitulum, sede va-
came, officialem seu Vicarium, inti-a octo dies post
mortem Episcopi constituere, vel existentem confir-
mare omnino teneatur, qui saltem in inre canonico
sit Doctor, vel Licentiatus, vel alias quantum fieri
poterit idoneus. Si secus factum fuerit ad Metropo-
litanum deputatio huiusmodi devolvatur, et si Eo—
alesia ipsa Metropolitum fuerit, aut exempta, Ca-
pitulumque , ut praefertur ‚ neyliyens fuerit , tunc
antiquior Episcopus ex suffraqaneis in Metropolitum,
et propinquior Episcopus in exempta, Vicat-ium possit
constituere. (1)

Huiusmodi vero decretum varie interpretati sunt
privati canonicarum rerum scriptores. Quidam enim
,censuerunt posse Capitulum in constituendo Vicario
‚aliquam iurisdictionis partem sibi reservare3 alii
putaverunt.fas csse Capitulo ad certum tempus Vi·
carium deputare3 nec defuerunt qui arbitrati sunt,
licere Capitulo Vicat-ium pro arbitrio removere, et
alium substituere.

Becco-sitae Soriptorum sententiae a nonnullis

11) Secu. 2⁴ Cap. 16 ‚de Reform.

 

