334.ss , . . .
· · 11.

Enimvero, uti' praestat,‘'generatim declaratum
et statutum esto, quod cuncta loca, seu paroeciae,
ipsarumque territoria, quae singillatim , nt inira,
eximenda sunt ab ordinaria suorum Antistitum iu-
risdictione, ut ab eorum Dioecesibus dismembrentur,
aliisque finitimis nunc accommodatius incorporentur;
ea porro singula censeantur et revera sint tum
exempta, tum'a pristinis Dioecesibus dismembrata,
tum denique aliis mox designandis Dioecesibus in-
corporata: una scilieet cum omnibus et singulis
respective attinentibus locis, incoliS, et quibuslibet
Ecclesiis earumque Beneficiis, et piis cuiuscumque
generis institutis 3 comprehensis etiam cuiusque Or-
dinis Coenobiis et MonosteriiS‚ adeoque omnibus
respective pertinentibus boniS, et accessoriis de
iure, deque more concomitantibus,

ΠΙ.

Itu igitur ab ordinaria·iurisdictione atque ad-
ministratione R. P. 1). Pauli Georgii Mariae Dupont
des Loges„ hodierni Episcopi MetensiS, penitus exi-
mantur, atque a sua Dioecesi dismembrentur, alte-
rique Nanceyensi et Tullensi actutum incorporentur
haec, quae sequuntur loca seu Paroeciae: videlicet
Biey‚ Anoux etc. (sequuntur nomina locorum).

IV.

Itidem ab ordinaria iurisdictione atque admi-
nistratione R. P. D. Ioscpbi Alfi-edi Fouion, hodier-
ni Episcopi Nanceyensis et Tullensis‚ eximantur, a

 

 

