808

collata occurrite hominibus , quibus nullorum nuc»
cessuum eopia sufficit, si Ecclesia Dei gaudet libem-
tate. Confidimus in vohis· abundantiae, praesertim 511
causa Dei. De Nobis autem pro certo tenete, quia
satius ducimus ‘mortem incurrere temporalem, quum
miserae servitutis angustias perpetuare. Nam huius
controversiae exitus trahetur ad consequentiam lem*
porum futurorum, ut Ecclesia aut perpetuis, quod
absit, aerumnis lugeat, aut perenni gaudeat liber-mi*
te ι (1). “ · .
Quum autem vohis interea adnitendum sit, ut
quae instant pericula, auctoritate, prudentia et etu-
diis vestris praecaveatis, nihil utilius alque ‚oppor-
tunius fore intelligitis , quam ut collatis consiliis
disquirens ao deliberetis quaenam rationes viaeque
aptiones suppetant, qun certius atque efficacius pro>-
positum finem* assequamini-01 Dum Ecclesiae iura im-
petuntur, vestrum est ut adscendentes ert-'adverso
murum opponatis pro domo lsrael3 solidius: voro
propugnaculum erit et·:deiensio validior, quq meg&
concors et in uuum conspirans21siugulonum ,opem et
conatus. cri! 3 ‚et medingaudus praevisa et consti-
tuta fuerit agendi rillio pro varia necessitateaeflmm
quae forte ,ceciderim¹ adhibenda„ Quare. vos elim
utque etiam {hort-amur, m quamprimummonyeniatis
in· unum, et· communicati-22³. consillia nomam-‘cousti-
tuatis certam omnibusque probatam, quaaeprouoffieii
vestri ratione propulsetis unanimes mala ingruentia,
et Ecclesiae libertatem'‘rm-mefitueamini. Haec ideo
vos a Nobis moneri par erat, ne officio Nostro in

(1) S. Thom. Cant. ep. 33. 2⁰

