88

dia, curae, liberalium, quibus miselli isti sponte in-
clinentur ad conveniendum in paratas aedes , ubi
honestis oblectamentis praemiisque etiam illecti, li-
bentes excipiant a sacerdotibus probisque viris 'sa-
nam piamque doctrinam, ad probitatem educentur,
necessariis imbuantur notionibuS, utilesque praesten-
tur sibi ac patriae. Quocirca cum tu, Dilectc Fili,
non modo id faciendum suaseris, non modo totius
agendae rei methodum scita, perspicua, venustaque
lucubratione explicaveriS, sed, quod magis est, exem-
plo praeluxeriS, et magnum istorum puerorum nu-
merum caritate, prudentia, constantia non satis lau-
danda excultum et ad meliorem frugem traductum
omnibus ostenderis; tibi gratulamur ex animo, to-
toque corde ominamur non solum ut pii et bonesti
coepto tuo ultroneas afferant opum et operis sup-
petiaS, sed alii quoque et alii successu invitati sa-
luti animarum iisdem artibus prospicere studeant, et
fructum a te iam perceptum propagare et amplificare
nitantur. Deum Nos tibi tuoque operi propitium ad-
precamur 3 eiusque favoris auspicem et paternae No-
strae benevolentiae pignus tibi, Dilecte Fili, atque
iis, qui vel tibi suffragantur ‚ vel idem opus sunt
suscepturi, vel se eiusmodi piae institutioni commi-
serunt , et committent Apostolieam Bene-‚dictionem
peramanter impertimus·

Datum Romae apud S. Petrum die 19. De-
cembris Anno 1872. Pontificatus Nostri Anno Vice-

simo septimo.

Ptvs PP.'1x.

 

 

