260

dies invalescit acerrima persecutio adversus eos eom-
mota in Germanico Imperio ae potissimum in Bo-
russin.

Praeter multas et graves iniurias catholicae Ec-
clesine superiori anno irrogantem, Gubernium Berus-
sicum durissimis et iniquissimis perlatis legibus a
pristino more, prorsus alienis universam clericorum
institutionem et educationem laicae potestati ita sub-
iecit, ut ad hanc pertineat inquirere ac decernere,
quomodo clerici erudiendi ac fingendi sint ad sacer-
dotalem vitam et pastoralem 3 atque ,ulterius pro—
grediens eidem potestati ius tribuit cognoscendi et
iudicandi de collatione cuiusvis officii et beneficii
ecelesiastici, atque etiam sacros Pastores officio et
beneficio privandi. Praeterea quo celerius et ple-
nius ecclesinsticum regimen et hierarchicae subie-
ctionis ordo ah ipso Christo Domino constitutus sub-
verteretur, plurn ab iisdem legibus iniecta sunt im·
pedimentn Episcopis quominus per censuras poenas·-
que canonicas sive anirnarum saluti, sive sanitati
doctrinae in scholis catholicis, sive obsequio sihi a
clericis‘dehito opportune prospiciant: uon aliter enim
per eas leges fas est Episcopis haec agere, quam
-iuxta placitum civilis-auctoritatis et ad normam ab
ipsa propositam. Demum nequid deesset quo catho-
-iica- Ecclesia penitus opprimeretur, regium tribunal
·pr³o ecclesiasticis negotiis institutum fuit, quo vocari
possint Episcopi snei-ique Pastores cum a privatis
hominibus qumis subsunt, tum a publicis magistra·-
tihuS, ut reorum instar iudicium sustineant, et in
exercitio spiritualis muneris coerceantur.·

Sic Ecclesia Christi sanctissima 2 eui cotemni-

 

