207

sic ea quae Ecclesia traditae docet interpretari ni-
titur, ut non plane discrepent a propria sententia.
Non desunt enim et hodie qui mero voluntatis nisu
veritatibus recenter ,definitis adhaeserint, vitaturi
scilicet schismatis, notam ipsamque suam ,decepturi
coiiscientiam ; . at minime deposuerint: altitudinem
extollentem se adversus-1 scientiam· Dei, nee in ca·-
ptivitatem redegerim. intellectum in obsequium Chri-
sti.· Si latenter huiusmodi opiniones menti vestrae
subreperent eiusque potirentur, speranda certe vobis
non esset illa firmitas-et- virtus , quae a perfecta
dumtaxat adhaesione spiritui et doctrinis huius Petri
Cathedrae in vos derivari potest ; atque idcirco pro-1
positum praelium non solum utiliter gerere nequi-
retis , sed graviora fortasse detrimenta induceretis
in causam, quam tuendam suscepistis. Cavete itaque
a latente hoc hoste , perniciosasque eius suppetias
reiicite3 ac immobili Petrae a Christo constitutae
insistentes, ob'scquentesque -ifln'stris Pastoris vestri
nutui alacriter incurrite in divinae atque humanae
aucmritatis1·csoras.··Dens ttobist- *mim fle victoriam
concedet3 quam toto corde vestris curis ominamur,
dum superni favoris auspicem et paternae nostrae
benevolentiae testem Apostolicam Benedictionem vo-
his, Dilecti Filii, peramanter impertimus.

' fflDatum Romae apud S. Petrum die ’9 liiriii1813.
Pontificatus Nostri Anno Vicesimoseptin'io. “ ·

·’ Ρινεὶψ. ιΧ ·

