198

dicti utriusque sexus pauperes et derelictae puellae
excipi, ae congruis vitae subsidiis adiuvari possent.
Similiter per alias Nostras Apostolicas Litteras sub
plumbo datas Kalendis Septembris Anno lucarnatio-
nis Dominicae Millesimo··Octingentesimo Quinqua-
gesimo Tertio - Pont. Nostri Anno Vm, quarum ini-
tium α Senoqalliae Urbis n (1)„Gymnasium in eadem
civitate Nostra impensa excitavimus et constituimus,
maxime in votis habentes ut christiana ae litteraria
adolescentium tum Senogalliae 'tum illius dioecesis
institutio opportunis adiumentis comparatis in dies
magis prospere floresceret.

Quo vero Nos finem assequi plene possemus
quem Nobis .iu huiusmodi institutionibus et liberali-
tatis Nostrae operibus proposueramus, per Nostras
Apostolieas litteras die 20 Aprilis editas et supra me-
moratas, rite-et accurate ea constituenda curavimus,
quae administrationem praedicti Pii Instituti seu do-
mus· vulgo di Rieovero et commissionem eidem prae-
positam respicerent, quaeque ad' illius regimen or-
dinandum, -ad -praefiniendam aetatem puellarum ad-
mittendarum, md 1-t'empus earum commorationis in
praedicta domo, a'dieos designandos qui nominandi et
admittendi forent, referrentur, Nobis expresse reser-
vantes alia in posterum decernere ae praescribere
'quae-ad maiorem eiusdem Pii Instituti prosperitatem
tum civilem tum moralem pertinere posse iudicas-
semus.

ἰ, ‚ · Eadem praeterea sollieitudine permoti erga Se-
nogalliense Gymnasium per Apostolicas Nostras lit-
teras subvenibo datas die 1. 'Septembris pariter su-

(1) Vid. Aet. vol. 1. pag» &23- · ·

