tistite humanissime et libentissime excepti, Sacris
illico Missionibus operam dare, ministeriique sui
partes summo studio atque industris variis in sta·
tionibus obire coeperunt, haud multo post in pago
Spenar county, qui nominatur, sede firmata, pos·-
seseionem satis amplam e collata idcirco a fidelibus
stipe compararunt3 dictoque Antistite annuente, eo-
demque probante, missionis aedes extruere aggressi
sunt. Hae, laetantibus plaudentibusque fidelibus, qui
loca iiia incolunt, die XXXI mensis martii anni
MDCCCLIV, festo scilicet Sancti Patris Legiferi
Benedicti, solemni ritu, suh invocatione Immaculatae
Dei Genitricis inauguratae, quippe altera Eremos,
titulo ac nomine Sancti Meinradi insignitae sunt.
Crescentibus inde paulatim ex Monasterio materno
viribus, transmarina Sancti Meinradi domus in Coe-
nobium crevit, ubi monastica vita roveri atque
exerceri3 variae monasticae vitae occupationes in-
choari, atque ad animarum curam, qua ibidem Re-
iigiosi Sodales distinebantur, monastica studia aece—
dcre3 tum ad Ordinis Professus, iuvenesque insti-
tuendoS, tum ad vieini-ae pueros erudiendoe, atque
ed pietatem virtutemque informandos. Coniegium
deinde siccitatum est, in quo studiosis adolescentibus
a primis iitterarum rudimentis sd scientiarum Theo-
logicam ,fastigium ascensus patet3 iamque plures
ex eo ad Donnini vineam excolendam Sacerdotes
prodiere. His omnihus ordine expositis, dilectus iilius
Ahbas nonasterii Einsidlensis nuper Nobis adiecit,
piures in novo Monasterio Sacerdotes professos, piu-
res Accienses atque Candidatus Sodaies reperiri, sta·-
tnnque temporalium rerum esse. eiusmodi, ut de·

