violabiliter, et inconcusse observari. Sicque et non
aliter in praemissis censeri atque ita per quoscum-7
que ludices ordinarios vel DelegatoS, etiam Causa-
rum Palatii Apostolici Auditores ac Sanctae Roma·-
nae Ecclesiae Cardinales , aliosque quoslibet , qua-
cumque praeeminentia ac potestate fungentes , et
iuncturos, sublata eis eteorum cuilibet aliter iudi-
candi et interpretandi facultate, iudicari et definiri
debere, ac irritum et inane si secus super his a
quoquam quavis auctoritate scienter, vel ignoranter
contigerit attentari. Non obstantibus Nostris ct Can-
cellariae Apostolicae regulis , et ea praesertim de
iure quaesito non tollendo, memorata Sixti V. Con-
stitutione , aliisque Apostolicis constitutionibus et
ordinationibus, nce non quibusvis etiam iuramento
confirmatione Apostolica ‚ vel quavis firmitate alia
roboratis statutis, et consuetudinibus, etiam imme-
morabilibus, privilegiis quoque exemptionibus et in-
dultis specifica et individua mentione dignis, etiam
sub quibuscumque verborum tenoribus , et fonnis ,
et cum quibusvis clausulis, et decretis et deroga·-
toriarum derogatoriis, et irritantibus in genere vel
in specie, etiam Motu proprio et de Apostolicac Po-
testatis plenitudine seu Consistorialiter‚ ac alias quo-
modolibet in contrarium praemissorum concessis„ ac
pluries confirmatis, approbatis, et innovatis. Quibus
omnibus et singulis etiamsi pro illorum sufficienti
derogatione de illis, eorumque totis tenoribus spe-
cialis , specifica et individua mentio , seu quaevis
alia expressio ad id servanda foret, illorum tenores,
formas, causas et occasiones praesentibus pro ple-

