superius sancitam, statim ab accepto certo nuntio
demortui Pontificis suspensum ipso iure intelligatur,
ct tamdiu dilatum, donec Novus Pontifex canonice
electus illud reassumi et continuari iusserit.
Praesentes autem Litteras semper validas, firmas
et efficaces existere et fore, suosque plenarios et
integros effectus sortiri et obtinere, ac nullo um-
quam tempore ex quocumque capite, aut qualibet
causa de subreptioniS, vel obreptioniS, seu nullitatis
vitio, vel intentionis Nostrae, vel alio quopiam,
quamtumvis substantiali inexcogitato et inexcogita-
bili, ac specificam et individuam mentionem aut ex·
pressionem requirente, defectu, aut ex quocumque
alio capite a iure statute, vel quocumque praete-
xtu, ratione, aut causa quamtumvis tali, quae ad ef-
fectum validitatis praemissorum necessario exprimen-
da foret , notari, impugnari, redargui, invalidari ,
retractari, in ius vel controversiam revocari posse3
neque easdem praesentes sub quibusvis similium vel
dissimilium dispositionum revocationibus, limitatio-
nibuS, modificationibus, derogationibu8‚ sub quibus-
cumque verborum tenoribus et formiS, ac cum qui-f ·
busvis clausulis et decretis, etiamsi in eis de hisce
praesentibuS, earumque toto tenore ac data specialis
mentio fleret, pro tempore factis et concessis ac fa-
ciendis et concedendis comprehendi3 sed semper et
omnino ab illis excipi debere atque ex nunc quid,-
quid contra praemissa, Apostolica Sede vacante, qua·
vis auctoritate etiam memorati Concilii Vaticani, vel
alterius cuiuscumque futuris temporibus Concilii
oecumenici, licet de unanimi consensu hodiernorum, -

