bus etiam iteratisque supremorum Principum spo'n-
sionibuS, publicisque pactis conventis asserta fuerat
necessaria et plena religionis libertas , nunc luget
in iis locis omni suo spoliata iure, et infestis oh*
noxia viribus quae extremum illi minantur excidium* ,
novae enim leges eo pertinent, ne amplius possit
existere. Nil mirum igitur quod religiosa tranquil·
litas pristina graviter co in lmpcrio perturbata lue-
rit ab huiusmodi· legibus aliisque Borussici Gubernii
consiliis et actibus Ecclesiae infensissimis, Αῑ pcr-
turbationis huius cuipam perperam omnino coniiccre
quis vellet in Germanici Imperii Catholicos. Nam si
istis vitio vertendum est, quod legibus illis ‘non
acquiescant, quibus salva conscientia acquiescere
nequeunt, pari de causa parique modo taxandi essent
lesu Christi Apostoli et Martyres qui atrocissima
quaeque supplicia et mo'rtem ipsam subire malue-
runt, quam proprium prodere officium sanctissimae·
que suae religionis iura violare, impiis obsequendo
persequutorum Principum mandatis. Sane, Venera-
biles Fratres , si praeter leges civilis imperii ‘aliae
nullae extarent, et hae quidem sublimioris ordinis‘,
quas agnoscere oportet, violare nefas 3 si propterea
civiles eaedem leges supremam constituerent ‘con-
scientiae normam, sicut impie iuxta et absurde qui-
dam contendunt, reprehensione potius quam honore
et laude digni forent primaevi ’martyres et qui dein-
ceps eos sequuti sunt dum pro Christi fide et Ec-
clesiae libertate sanguinem fuderunt 3 imo vero ne
licuisset quidem obstantibus legibus invitisque prin-
cipibus christianam tradere et propagare religionem,
Ecclesiamque fundare. Fides tamen d'oc‘et, et huma·-

