quidquid cautionum seu ‘quarentiqie nominc veniat,
nullo modo valere posse ad adserendum expeditum
liberumque usum divinitus Nobis traditae potesta-
tis et ad tuendam necessariam Ecclesiae libertatem.

nis ita se habentibus ‚ quemadmodum pluries
declaravimus et professi sumuS„ Nos absque culpa
violatae fidei iuramento obstrictae nulli adhaerere
conciliationi posse quae quolibet modo iura Nostra-
destruat aut imminuat, quae sunt Dei et Apostolicae
Sedis iura3 sic nunc ex debito officii Nostri decla-
ramuS‚ nunquam Nos admissuros aut accepturos esse
nec nullo modo posse, excogitatas illas a Gubernio
Subalpino cautiones seu quarentiqie quaecumque sit
carum ratio, neque alia quaecumque sint eius gene-
ris et quocumque modo sancita , quae specie mu·-
niendae Nostrae sacrae potestatis et libertatis Nobis
oblata fuerint in locum et subrogationem civilis· eius
PrincipatuS‚ quo divina Providentia Sanctam Sedem
Apostolicam munitam et auctam voluit ‚ quemque
Nobis confirmant tum legitimi inconcussique tituli,
tum undecim et amplius saeculorum possessio. Plane
enim cuique manifesto· pateat necesse est· quod, ubi
Romanus Pontifex alterius Principis ditioni subie-
ctus foret ‚ neque ipse revera amplius in politico
ordine suprema potestate praeditus esset, neque pos-7
set, sive persona eius sive actus-Apostolici mini-
sterii spectentur , sese eximere ab arbitrio illius ,
cui subesset, imperantis , qui etiam vel haereticus
vel Ecclesiae persecutor evadere posset, aut in bello
adversus alios Principes vel in belli statu versari.
Et sane, ipsa haec concessio cautionum, dc quibus
loquimur, nonne per se ipsa luculentissimo documen-

