243

tatus sub nomine Provisoris, Vicarii Generalis, aliove
nomine gerendam suscipit ante exhibitionem Litte-
rarum Apostolicarum ‚ uti superius dictumest, de
more faciendam, remoto proinde Vicat-io Capitulari,
qui ex iuris dispositione toto tempore vacationis Ec-
clesiae eam administrare, ac regere debet. Confir-
mantes autem alia etiam Decessorum Nostrorum, et
praesertim sa. mem. Pii Vll Decreta et dispositiones,
declaramus et decernimuS‚ ut si interea Vicarius Cass-
pitularis decesserit, aut sponte sua muneri renun-
tiaverit, aut ex alia eausa officium ipsum legitime
vacaverit, tunc Capitulum, vel Capitulo deficiente,
qui potestatem habet deputandi vacantis Ecclesiae
Administratorem, seu vicarium, novum quidem Vi·-
carium, vel Administratorem eligat, nunquam vero
electum in Episcopum a Capitulis, aut a laica po·-
testate nominatum seu praesentatum ad dictam Ec·-
clesiam vacantem , cuius electionem .ac deputatio·-
nem, si eam Capitulum, vel alius, uti supra, per-
agere praesumpserit cassamuS, annullamus, et omnino
irritam declaramus.

Confidimus autem DignitateS, et Canonieos Ca-
thedralium Ecclesiarum vacantium, ac illos qui, de..
sicientibus Capitulis, Vicat-ios deputant, aut vacan-
tes Ecclesias legitime administrant, plene exequutu-
ros quae hisce Nostris Litteris declarata et decreta
sunt3 ubi vero , quod Deus avertat, ea exequi
detrectaverint, ac concedere et transferre in nomi· -
natum ad eamdem Ecclesiam eius curam, regimen
et administrationem sub quovis titulo, nomine, quae-
sito colore ausi fuerint, practer nullitatcm iam de-
cretam praedictae concessionis et translationis, prae-'

16*

