346

Nos eiusdem congregationis consilium libentissime
excipienteS, praedictum Ven. Fratrem Dionysium
Seelhot Patriarcham Antiochenam Syrorum renun-
ciare, illique Pallium de Corpore B. Petri sumptum
tribuere existimavimus, firma confisi spe, ipsum, Deo
bene iuvante, Catholicae Syrorum Ecclesiae, tam
acerbo tempore, zelo Religionis et salutis animarum,
ac pastoralis muneris partibus sancte implendis va·
lido adiumento et praesidio futurum.
Quid Vobis videtui-'i‘

Auctoritate omnipotentis Dei sanctorumque
Apostolorum Petri et Paulli ac Nostra confirmamus
et approbamus electionem seu postulationem a Ve-
nerabilibus Fratribus Episcopis Syriaci ritus factam
de persona Ven. Fratris Dionysii Scelbot Patriar-
chae, quem ' absolvimus a vinculo, quo Aleppcnsi
Ecclesiae obstringitur, ac transferimus ad Patriar-
chalem Ecclesiam Antiochenam Syrorum, eumque
praeficimus in patriarcham et Pastorem ciusdem
Ecclesiae, prout in Decreto et Seliedula Consisto-
·rialibus exprimetur, contrariis quibuscumque noa
obstantibus. ’ ’
ln Nomine Patris ὦ et· Filii ᾖ et Spiritus 31< Sancti.

Amen.

 

