198

, de veneratione, qua documenta ‚ regulasque prose-
quebantur ab ista veritatis magistra propositae. Id
autem securius etiam expectamus a fide vestra, quod
experti noveritis, quanta sollicitudine, quantoque
'studio Sancta. ista Sedes gentis vestrae commo-
dia, incremento et honori prospicere curaverit, sive
a vobis avertendo schismaticorum insectationes, si-
ve comparando vobis libertatem cultus , sive sub,-
ducendo vos a iugo schismaticorum Patriarcharum ,
sive Primatialem sedem Constantinopoli constituen-
do; quae, addictis ei primum suffraganeis Ecclesii8‚
demam per coniunctionem eius cum patriarchatu Ci-
liciae decorata tuit Patriarchae commoratione, lta
ut quocumque intendatis oculos conspicere debeatiS,
vigorem, libertatem, decus, quibus fruimini, accepta
potissimum esse referenda studio in vos et affectui.
huius S. Sedis; vestrumque propterea interesse, ne
ab illa ullo modo desciscatis.

Nec decipi patiamini a rebellium artibus, qui,
ut vos ad se facilius pertrahant, passim asseverant,
se su'a agendi ratione , uec a fide et observantia
Nobis dehita , nec a catholicorum officio deficere5
isti enim factis negant quod verbis confitentur. Et
sane qui praefracte detrectant et contemnunt aucto·
ritatem Successor-um Petri, in quibus Petrus per-
petuo vivit, et eorum qui sibi ab illis praepositi
fuerunt3 facto suo primatum illum inficiantur hono·-
ris simul et iurisdictionis in universam Ecclesiam,
quem Christus Petro contulit , (lum pascendi non
minus agnos, quam oves totius gregis sui, seu re·-
geudi Ecclesiam, qua late patet in orbe toto, mu-
nus ei commisit. lam vero in hoc plane censu apud

