‘ 172

ni citatus ad comparendum coram Tribunali Iustitiae
noluit se sistere, allegans incompetentiam Tribunalis
laici ob suum characterem Sacerdotalem, ae propter
suam qualitatem Vicarii Capitularis , qua praeditus
est a die suae canonicae electionis. Quare idem Tri-
bunal vicarium Capit-ularem suspendendum censuit,
et Gubernator civilis die 31 praedicti Ianuarii ei
notificavit statutam contra ipsum poenam suspensio-
nis a iuribus et facultatibus hactenus exercitis, idque
ob praefatam Pastoralem' Capitulo comunicatam, et
Literas circulares ad Clerum Insulae transmissas ,
contra quam suspensionis poenam Vicarius Capitu-
laris contestando denunciavit ea mente ut opportu-
no tempore dispositiones canonicae suum sortiantur
effectum.

Interea -Decanus Capituli habito nuncio huius
suspensionis tum a regio Ministro, tum a Vicario
Capitulari die 1 Februarii huius anni extraordinaria
Comitia convocavit, et Canonicorum votis post acrem
disputationem in duas aequales partes scissis , De·-
canus contra consuetudinem duplex. suffragium dedit,
quo factum est , ut idem Decanus huiusmodi plu-
ralitate innixus potuerit evulgare , quod Capitulum
sibi assumpserit iurisdictionem et regimen Dioeeesis‚
simulqueVieario indixit, ut signa, quibus, Sede va·-
cante, Literae muniuntur, Capituli Secretario tra-
deret. Pluribus ex capitibus hanc capitularem reso-
lutionem impugnandam adnisus est vicarius Capitu-
lariS, ac eam praesertim ob causam, quam Capitu-
lares unanimiter confessi sunt in Comitiis habitis
die 11 Octobris 1872 , ac sibi deesse potestatem
cedendi nominato florente, cum iura omnia in 'Vi-

 

