1⁵2

schiera di ministri novelli e laboriosi? Α che , se
non a questo, tende quella ssi-enata liberta d' inse-
gnare impunemente errori di ogni sorta , sia per
mezzo della stampa‚ sia per via d'una pubbliea e
seandalosa predieazione sos tenuta eon tanta impu-
denza da uomiui apostati e ribelli all’autorita dena
Chiesa'? Α che quel rilaseiamento nei costum, quella
insolente lieenza nei pubbliei spettaeoli‚ que’eonti·
nui insulti alle Sam-e Immagini ed ai Ministri del
Signum, quelle frequenti profanazioni del culto re-
ligioso, quelle ributtanti derisioni d'ogni cosa la piu
sagra ed inviolabile , quell' oppressione sistematioa
d'ogni persona onesta ed ass'ezionata alla Chiesa ed
al Papa ἰ’ Eua sa, Sig, Cardinale, come il Nostro
cuore sia straziatoalla vista quotidiana di tutte
queste sventure della Chiesa. Resi impotenti ad ap-
-portarvi il benche piu leggero timedio, Noi non pos·-
siamo che plangere sui mali del Nostro gregge: non
senza pero alzare pubblicamente la voce per reela-
mare e protestare contro gli attentati di eui la Chie-
sa ὲ vittIma, e per tendet: palese al mondo la mi-
serabile condizione, eui per la malvagita dei tempi Gi
ritroviamo ridotti.

Avi-emmo ροιιιιο, egli ε vero, risparmiarci in
parte il sacrifizio di bere quotidianameute un si ama-
ro calice ‚ e di assistere personalmente a si deso·-
lante spettacolo, cereando asilo in estere paese. Ma,
se regioni di alto interesse religioso Ci consigna·-
tono, nell’attuale stato di cose, a non abbandonam
per ora questa a noi dilettissima citta Sede del Ro-
mano Pontificem, εἰὸ uon fu certamente senza un
singulare tratto di divina provvidenza , affinehe il

