Verum hodie· gravius quoque dolere cogimur ‚
quod nec suavitate eiua, nec prudentia, nec aucto.
ritate, perversorum audacia frangi, aut molliri ul·-
la ratione potuerit. Ipse quidem vix Constantinopo-
lim appulsus, memor ecclesiasticae lenitatis, accivit
ad se praecipuos perturbationum auctores , eosque
paternis monitis ad debita obsequia reducere cona-
tus est. Frustra hanc industriam expertus, publice
proposuit Litteras NostraS, quibus peculiaria novo-
rum eventuum adiuncta commendantes cius zelo,‚con-
firmabamus constitutionem Nostram α Reversurus n
editam die duodecima Iulii 1867 pro recta Episco-
porum electione, revocare nitebamur ad officia pro-
prii instituti Clerum saecularem et Monachus, Lai·-
cos monebamus, ne limites ipsis ab Ecclesia consti-
tutos excederent, et perspicue demonstrabamus ina--
nitatem prolatarum a retractat-iis expostulationum.
Ea vero occasione idem Ven. Frater Antonius lo-
sepbus comminatus tuit ecclesiasticas censuras iis e
clere, qai legitimae auctoritati intra statos dies se
subiicere renuerent. At cum eos dies incassum dila-
bi vidisset prorogandum adbuc cenarit praestitutum
terminum , nee antea reluctantes suspensione inno-⁵·
davit, quam cognovisset, inutilem iam omnem esse
patientiam , et praevertendum esse per hanc seve-
ritatem periculum ulterioris deceptionis simplicium.

Qui tamen· ita mulctati fuerant non modo nibil
de contumacia sua remiserunt, sed poenam ipsam
convertentes in atrocius laciniae, et · gravius aliorum
scandalum ‚ impudenterque contemnentes Ecclesiae
auctoritatem et leges , palum ct etiam solemnium
ritu omnia sacri ministerii munia sibi vetita obire

